2025年11月1日周六
今天去听了实习的讲座，浪费了半下午时间.....今天对yolov8的部分代码做了注释，怀疑这个工作没什么用，想了几个idea，但是不懂其中的内核，这下真成白日梦想家了，
下一步要干什么呢？？？没有想好。。。。下周尽快完成对v8的代码注释工作，尝试复现几篇创新性文章吧
今天没有背单词，想要找到好工作，四六级是避免不了的，再不开始学习，英语就忘光了

2025年11月2日周日
昨天晚上模型运行崩溃了，原因是显卡内存爆炸了，why？？？？？为什么总是快结束了才出问题，郁闷........
下午被叫去参加一个标准制定会，老师准备不充足，被西工大的老师喷了一顿，浪费时间.......
v8-p2模型怎么回事，怎么这么吃下卡内存，一个epoch竟然要一个小时，那这个模型要运行好几天了，无语了
依据没有背单词，立一个flag，下周再不背单词，把手机上的游戏还有短视频什么的全部删掉，希望明天能坚持背单词

2025年11月3日周一
上午睡觉，虚度光阴ing.....
下午阅读资料，尝试编写要低低空防御的团标书
标准指定这个项目，我们被完全排除在外了，原来真的只是参与一下而已，对这种项目怯魅了
晚上注释代码，背单词
修改

2025年11月4日