2025年11月1日周六
今天去听了实习的讲座，浪费了半下午时间.....今天对yolov8的部分代码做了注释，怀疑这个工作没什么用，
想了几个idea，但是不懂其中的内核，这下真成白日梦想家了，
下一步要干什么呢？？？没有想好。。。。下周尽快完成对v8的代码注释工作，尝试复现几篇创新性文章吧
今天没有背单词，想要找到好工作，四六级是避免不了的，再不开始学习，英语就忘光了

2025年11月2日周日
昨天晚上模型运行崩溃了，原因是显卡内存爆炸了，why？？？？？为什么总是快结束了才出问题，郁闷........
下午被叫去参加一个标准制定会，老师准备不充足，被西工大的老师喷了一顿，浪费时间.......
v8-p2模型怎么回事，怎么这么吃下卡内存，一个epoch竟然要一个小时，那这个模型要运行好几天了，无语了
依据没有背单词，立一个flag，下周再不背单词，把手机上的游戏还有短视频什么的全部删掉，希望明天能坚持背单词

2025年11月3日周一
上午睡觉，虚度光阴ing.....
下午阅读资料，尝试编写要低低空防御的团标书
标准指定这个项目，我们被完全排除在外了，原来真的只是参与一下而已，对这种项目怯魅了
晚上注释代码，背单词100个

2025年11月4日周二
上午睡觉，虚度+1
今天开始了yolov8源码block的可视化，yolov8的改进版本怎么这么多，这些不同的版本有些就几个卷积层的改变，
就这么点改进，怎么好意思命名的，这些改进感觉都是在主干-颈部-分类头的基础上修修补补，创意性不大
背单词500个

2025年11月5日周三
上午背单词500个，yolo源码block可视化工作结束，感觉没什么用处
下午继续给yolo源码进行注释
晚上，注释

2025年11月6日周四
虚度+1
代码注释完毕，晚上做梦想到一个idea，能不能在颈部再次添加一个颈部，加强特征处理，
或者backbone部门使用Unet，值得尝试一下。注释工作完毕，以后着重学习论文了，学习各种论文的优秀模型
晚上背单词400个

2025年11月7日周五
虚度+1
下午学习现代信号处理的课程，啥都不会，手都写疼了......
晚上背单词800个

2025年11月8日周六
上午调试代码，学习现代信号课程，需要来点盘外招了，真没办法了.......
学习transformer的内容，注意力机制这块真的抽象，看困了...........
晚上推导了一边信号处理的证明题，也不是很难。
背单词800个
论文浮现的工作没有进展？下一周必须要有实质性的进展！！！

2025年11月9日周日
上午详细学习了注意力机制的理论，感觉也就那回事，就是各种加权求和然后输出罢了，
实验室去聚餐了，突然发现实验室人丁兴旺，就是大家都不常来，我要学习一下，以后我也要当大师兄带着师弟师妹去聚餐
下午，虚度+1
晚上对注意力机制做了详细的总结和分析，想到一个idea高分辨率时采用通道注意力+区域注意力机制，低分辨率时使用空间注意力机制
背单词400个

2025年11月11日周二
考试太水了，研究生考试比本科都简单，前途无望
下午参加了给破学术沙龙，外国博士竟然中文这么溜，我也要好好学英文
今天看了一个论文，24/25年的论文大多都缝了一个注意力机制，再看两篇吧，尝试复现后，直接学习mamba
背单词400个，虚度+1

2025年11月12日周三
上午背单词400个，看文献，好多新奇的idea，公众号真是科研神器
今天尝试浮现论文，论文关于yolo的改进都是现成的模块，即插即用，但是插不进去，今天一下午都浪费了
这个破代码就是改不好，眼看就要好了，电脑死机了，真是无语了
不管了，明天搞吧，熟练后这周完成论文复现工作

2025年11月13日周四
背单词400个

2025年11月14日周五
背单词400个
今天低保到了，直接发了1800，爽了晚上出去喝酒了

2025年11月15日周六
晚上失眠了，虚度+1，下午在赶多模态融合的进度，哎数据集不行

2025年11月16日周日
昨天忘记背单词了，今天要背双倍，多模态融合太难了
背单词800个，多模态融合没有进展，

2025年11月17日周一
第一节课点名了，淦！
多模态融合有了新进展，有现成的代码可以使用，但是不知道其内在原理
单词400个

2025年11月18日周二
虚度+1
昨天买的衣服不合适，痛失8米
背单词400个

2025年11月19日周三
背单词400个

2025年11月20日周四
虚度+1
背单词400个
多模态融合根本做不了！！！！！！！！！

2025年11月21日周五
虚度+1
背单词400个
虚度+1

2025年11月22日周六
虚度+1
背单词400个
虚度+1

2025年11月26日周三
晚上考了矩阵论，果然操蛋，全是抄的
背单词500个

2025年11月27日周四
虚度+1
教材和团标的一堆破事
背单词500个

2025年11月28日周五
虚度+1
真他妈操蛋，无所事事ing
背单词500个

2025年11月29日周六
丢人了，去替考被老师赶出来了，
公费旅游了，真爽
背单词500个

2025年11月30日周日
虚度+1
去找外甥女了，跟我当年一样，迷茫，无所事事，得帮她一把
背单词500个

2025年12月1日周一
那么多破事终于弄完了，速度跟进多模态的研究








