2025年11月1日周六
今天去听了实习的讲座，浪费了半下午时间.....今天对yolov8的部分代码做了注释，怀疑这个工作没什么用，
想了几个idea，但是不懂其中的内核，这下真成白日梦想家了，
下一步要干什么呢？？？没有想好。。。。下周尽快完成对v8的代码注释工作，尝试复现几篇创新性文章吧
今天没有背单词，想要找到好工作，四六级是避免不了的，再不开始学习，英语就忘光了

2025年11月2日周日
昨天晚上模型运行崩溃了，原因是显卡内存爆炸了，why？？？？？为什么总是快结束了才出问题，郁闷........
下午被叫去参加一个标准制定会，老师准备不充足，被西工大的老师喷了一顿，浪费时间.......
v8-p2模型怎么回事，怎么这么吃下卡内存，一个epoch竟然要一个小时，那这个模型要运行好几天了，无语了
依据没有背单词，立一个flag，下周再不背单词，把手机上的游戏还有短视频什么的全部删掉，希望明天能坚持背单词

2025年11月3日周一
上午睡觉，虚度光阴ing.....
下午阅读资料，尝试编写要低低空防御的团标书
标准指定这个项目，我们被完全排除在外了，原来真的只是参与一下而已，对这种项目怯魅了
晚上注释代码，背单词100个

2025年11月4日周二
上午睡觉，虚度+1
今天开始了yolov8源码block的可视化，yolov8的改进版本怎么这么多，这些不同的版本有些就几个卷积层的改变，
就这么点改进，怎么好意思命名的，这些改进感觉都是在主干-颈部-分类头的基础上修修补补，创意性不大
背单词500个

2025年11月5日周三
上午背单词500个，yolo源码block可视化工作结束，感觉没什么用处
下午继续给yolo源码进行注释
晚上，注释

2025年11月6日周四
虚度+1
代码注释完毕，晚上做梦想到一个idea，能不能在颈部再次添加一个颈部，加强特征处理，
或者backbone部门使用Unet，值得尝试一下。注释工作完毕，以后着重学习论文了，学习各种论文的优秀模型
晚上背单词400个

2025年11月7日周五
虚度+1
下午学习现代信号处理的课程，啥都不会，手都写疼了......
晚上背单词800个

2025年11月8日周六
上午调试代码，学习现代信号课程，需要来点盘外招了，真没办法了.......
学习transformer的内容，注意力机制这块真的抽象，看困了...........
晚上推导了一边信号处理的证明题，也不是很难。
背单词800个
论文浮现的工作没有进展？下一周必须要有实质性的进展！！！

2025年11月9日周日
上午详细学习了注意力机制的理论，感觉也就那回事，就是各种加权求和然后输出罢了，
实验室去聚餐了，突然发现实验室人丁兴旺，就是大家都不常来，我要学习一下，以后我也要当大师兄带着师弟师妹去聚餐
下午，虚度+1
晚上对注意力机制做了详细的总结和分析，想到一个idea高分辨率时采用通道注意力+区域注意力机制，低分辨率时使用空间注意力机制
背单词400个

2025年11月10日周一








